[
    {
        "question": "bakalářské programy; bc studium; na bakaláře",
        "metadata": {
            "chunk_text": "seznam bakalářských programů (pouze prezenční forma): Aplikovaná informatika, jazyk: český\nData Analytics, jazyk: český\nInformační média a služby, jazyk: český\nMatematické metody v ekonomii, jazyk: český\nMultimédia v ekonomické praxi, jazyk: česky\nEconomic Data Science, jazyk: anglický"
        }
    },
   {
        "question": "magisterské programy; mgr studium; na magistra",
        "metadata": {
            "chunk_text": "seznam magisterských programů: Aplikovaná datová analytika a umělá inteligence, jazyk: český\nEkonometrie a operační výzkum, jazyk: český\nEkonomická demografie, jazyk: český\nStatistika, jazyk: český\nZnalostní a webové technologie, jazyk: český\nBusiness analýza (IST), jazyk: český\nBusiness Intelligence (IST), jazyk: český\nInformační management, jazyk: český\nKognitivní informatika, jazyk: český\nŘízení podnikové informatiky, jazyk: český\nUX výzkum a design, jazyk: český\nVývoj informačních systémů, jazyk: český\nPodniková informatika (pouze distanční forma), jazyk: český\nManagement of Business Informatics (Information Systems Management), jazyk: anglický\nData & Business (Information Systems Management), jazyk: anglický\nMaster in Official Statistics (Economic Data Analysis), jazyk: anglický\nData Analysis and Modelling (Economic Data Analysis), jazyk: anglický"
        }
    },
    {
        "question": "Distanční studium; program, který lze studovat distančně? distanční programy; distanční formy studia",
        "metadata": {
            "chunk_text": "Na FIS na magisterské úrovni je dostupný distanční program Podniková informatika."
        }
    },
    {
        "question": "co můžu u vás studovat; Jaké obory u vás můžu studovat; Co všechno se dá u vás studovat; Jaké studijní programy nabízíte; Jaké možnosti studia u vás jsou; Které obory máte k dispozici; Jaká je nabídka vašich studijních programů; Co si můžu u vás vybrat za obor",
        "metadata": {
            "chunk_text": "programy na FIS:\nbakalářské: různé obory, forma: prezenční, jazyky: český, anglický\nmagisterské: datové a informatické obory, forma: prezenční, distanční, jazyky: český, anglický\ndoktorské:  zaměřené na výzkum v oblastech informatiky, statistiky a ekonometrie, forma: prezenční, kombinovaná, jazyky: český, anglický\nMBA: zaměřené na propojení teoretických znalostí s praktickými dovednostmi v oblasti datové analytiky a informačních technologií, forma: prezenční, jazyky: český, anglický"
        }
    },
    {
        "question": "programy ke studiu, přehled programů, studijní programy, studijní obory",
        "metadata": {
            "chunk_text": "programy na FIS:\nbakalářské: různé obory, forma: prezenční, jazyky: český, anglický\nmagisterské: datové a informatické obory, forma: prezenční, distanční, jazyky: český, anglický\ndoktorské:  zaměřené na výzkum v oblastech informatiky, statistiky a ekonometrie, forma: prezenční, kombinovaná, jazyky: český, anglický\nMBA: zaměřeny na propojení teoretických znalostí s praktickými dovednostmi v oblasti datové analytiky a informačních technologií, forma: prezenční, jazyky: český, anglický"
        }
    },
   {
        "question": "Datové magisterské programy",
        "metadata": {
            "chunk_text": "Seznám datových magisterských programů: Aplikovaná datová analytika a umělá inteligence, jazyk: český\nEkonometrie a operační výzkum, jazyk: český\nEkonomická demografie, jazyk: český\nStatistika, jazyk: český\nZnalostní a webové technologie, jazyk: český\nData & Business (Information Systems Management), jazyk: anglický\nMaster in Official Statistics (Economic Data Analysis), jazyk: anglický\nData Analysis and Modelling (Economic Data Analysis), jazyk: anglický"
        }
    },
    {
        "question": "Informatické magisterské",
        "metadata": {
            "chunk_text": "Seznam Informatických magisterských programů: Aplikovaná datová analytika a umělá inteligence, jazyk: český\nBusiness analýza (IST), jazyk: český\nBusiness Intelligence (IST), jazyk: český\nZnalostní a webové technologie, jazyk: český\nInformační management, jazyk: český\nKognitivní informatika, jazyk: český\nŘízení podnikové informatiky, jazyk: český\nUX výzkum a design, jazyk: český\nVývoj informačních systémů, jazyk: český\nPodniková informatika (pouze distanční forma), jazyk: český\nManagement of Business Informatics (Information Systems Management), jazyk: anglický\nData & Business (Information Systems Management), jazyk: anglický"
        }
    },
    {
        "question": "MBA",
        "metadata": {
            "chunk_text": "Seznam MBA programů:\nData & Analytics for Business Management: zaměřený na datovou analytiku a její aplikaci v podnikání, délka: tři semestry, cena: 280 000 Kč při platbě celé částky předem, jazyky: český\nIT Management & Business Transformation:  orientovaný na řízení IT a transformaci podnikových procesů, délka:tři semestry, cena:15 000 EUR, jazyky: anglický"
        }
    },
    {
        "question": "doktorské, phd, doktora, PHD, doktorské studium",
        "metadata": {
            "chunk_text": "Doktorské programy na FIS jsou zaměřené na výzkum v oblastech: informatiky, statistiky a ekonometrie\ndélka obvyklá: 4 roky\nmaximalní délka: 5 let\njazyky: český, anglicky"
        }
    },
    {
        "question": "jak se k vam dostat; požadavky na přijetí",
        "metadata": {
            "chunk_text": "Pro přijetí na Fakultu informatiky a statistiky je nutné splnit požadavky přijímacího řízení. Pro bakalářské studium je třeba mít ukončené středoškolské vzdělání a absolvovat přijímací zkoušky, které zahrnují test Obecných studijních předpokladů (OSP) organizovaný společností Scio. Pro magisterské studium je nutné mít dokončené bakalářské vzdělání a složit přijímací zkoušku z odborného předmětu, pokud není prominuta na základě předem stanovených podmínek."
        }
    },
    {
        "question": "informace k přijetí",
        "metadata": {
            "chunk_text": "Pro získání informací k přijetí na Fakultu informatiky a statistiky lze navštívit oficiální webové stránky fakulty https://fis.vse.cz. Zde jsou uvedeny podrobnosti o požadavcích na přijetí, termínech a podmínkách pro bakalářské i magisterské programy: https://fis.vse.cz/magisterske-studium/prijimaci-rizeni/ a https://fis.vse.cz/bakalarske-studium/prijimaci-rizeni/"
        }
    },
    {
        "question": "požadavky na přijetí do bakalářského; přijetí na bakaláře",
        "metadata": {
            "chunk_text": "Pro přijetí do bakalářského programu je nutné mít ukončené středoškolské vzdělání s maturitní zkouškou. Uchazeči skládají přijímací zkoušku formou testu Obecných studijních předpokladů (OSP) v rámci Národních srovnávacích zkoušek organizovaných společností Scio. V některých případech může být přijímací zkouška prominuta na základě vynikajících studijních výsledků ze střední školy nebo úspěchů v soutěžích."
        }
    },
    {
        "question": "požadavky na přijetí do magisterského; přijetí na magistra",
        "metadata": {
            "chunk_text": "Pro přijetí do magisterského programu je nutné řádně ukončit studium alespoň v bakalářském studijním programu. Dále je potřeba úspěšně složit přijímací zkoušku z odborného předmětu, pokud není splněno prominutí této zkoušky na základě předem daných podmínek."
        }
    },
    {
        "question": "možnost prominutí přijímací zkoušky na bakaláře, bakalářského studia; prominutí přijímací zkoušky na bc",
        "metadata": {
            "chunk_text": "Uchazeč o bakalářské studium může požádat o prominutí přijímací zkoušky, pokud do 30. 4. 2025 doloží požadovaný průměr známek písemnou žádostí nebo katalogovým listem."
        }
    },
    {
        "question": "možnost prominutí přijímací zkoušky na magistra, magisterského studia; prominutí přijímací zkoušky na mgr",
        "metadata": {
            "chunk_text": "přijímací zkouška do navazujícího magisterského studia může být prominuta za splnění následujících podmínek: pokud jsete Absolvent bakalářského studia na FIS VŠE a splnujete následujicí podmínky: 1.Úspěšné ukončení bakalářského studia na FIS ve stejné oblasti vzdělávání, do které podáváte přihlášku na magisterské studium, a dosažení titulu Bc. nejpozději v 6. semestru studia; 2.V průběhu tohoto bakalářského studia nebyly přiděleny dodatečné kreditové poukázky; 3.Po skončení pátého semestru studia v bakalářském programu průměrný prospěch do 2,00 včetně.\nPokud jste Absolvent bakalářského studia s vyznamenáním z jiných fakult VŠE nebo jiných vysokých škol a požádate o prominutí přijímací zkoušky nejpozději do 13. června 2025\nPoznámky: Přijímací zkouška nemůže být prominuta, pokud jste absolventem oboru a programu Multimédia v ekonomické praxi, programu Data Analytics ani pokud jste uchazečem o studium v programech Aplikovaná datová analytika a umělá inteligence, Informační systémy a technologie a Podniková informatika; Žádost o prominutí přijímací zkoušky lze podat pouze na jeden program."
        }
    },
    {
        "question": "Do kdy mám podat přihlášku, termín, poslední den podání příhlášky",
        "metadata": {
            "chunk_text": "Pro bakalářské a magisterské programy na Fakultě informatiky a statistiky je nutné podat přihlášku do 30. 4. 2025. Pro doktorské programy je termín podání přihlášky stanoven na 9. 12. 2024. Pro MBA programy přijímáme přihlášky pro akademický rok 2025."
        }
    },
    {
        "question": "přihláška na bc.; přihláška na bakaláře, přihlásit se do bakalářského studia",
        "metadata": {
            "chunk_text": "Přihlášku do bakalářského programu na FIS lze podat přes univerzitní informační systém na webu https://prihlasky.vse.cz. V každém kole přijímacího řízení lze podat pouze jednu přihlášku. V přihlášce lze uvést až tři studijní programy v pořadí podle preferencí uchazeče, přičemž pořadí je závazné a nelze je později měnit. Uvedení druhého a třetího programu není povinné. Poplatek za podání přihlášky činí 960 Kč."
        }
    },
    {
        "question": "přihláška na mgr.; přihláška na magistra, přihlásit se do magisterského studia",
        "metadata": {
            "chunk_text": "Přihlášku do magisterského programu na FIS lze podat přes univerzitní informační systém na webu https://prihlasky.vse.cz. Na každý program je nutné podat samostatnou přihlášku a za každou uhradit poplatek 960 Kč. U programu Informační systémy a technologie lze podat maximálně dvě přihlášky, v každé s uvedením jedné preferované specializace."
        }
    },
    {
        "question": "Kdy se koná přijímací zkouška; termín přijímací zkouška; datum přijímaček; den, kdy budou přijímačeky",
        "metadata": {
            "chunk_text": "Přijímací zkoušky se konají v různých termínech podle jednotlivých studijních programů. Například pro magisterské studium se přijímací zkouška koná 23. až 25. 6. 2025. Pro bakalářské programy jsou uznávané termíny testů Obecných studijních předpokladů (OSP) od společnosti Scio následující: 7. 12. 2024, 13. 1. 2025, 1. 2. 2025, 1. 3. 2025, 29. 3. 2025, 26. 4. 2025 a 17. 5. 2025. Pro doktorské studium je termín přijímací zkoušky stanoven na 30. 1. 2025."
        }
    },
    {
        "question": "vzor testů, jak vypadají cesty, vzorové testy",
        "metadata": {
            "chunk_text": "Pro přípravu na přijímací řízení do bakalářských programů můžete využít vzorové testy Obecných studijních předpokladů (OSP), které poskytuje společnost Scio na svých webových stránkách. Vzorové testy pro magisterské programy nejsou k dispozici. Na magisterský obor Kognitivní informatika se testy nekonají; přijímací zkouška probíhá formou ústního pohovoru. Pokud tuto úroveň splníš, následuje motivační část přijímacího řízení."
        }
    },
    {
        "question": "Chci vědět víc o přijímacích zkouškách",
        "metadata": {
            "chunk_text": "Přijímací zkoušky na Fakultu informatiky a statistiky se liší podle typu programu. Pro bakalářské programy uchazeči skládají test Obecných studijních předpokladů (OSP), organizovaný společností Scio. Pro magisterské programy se přijímací zkouška skládá z testu odborných znalostí. Na obor Kognitivní informatika zkouška probíhá formou ústního pohovoru a zahrnuje i motivační část. Přijímací řízení do doktorských programů zahrnuje odbornou a jazykovou zkoušku."
        }
    },
    {
        "question": "podmínky přijímacího řízení na obor UX výzkum a design",
        "metadata": {
            "chunk_text": "Pro přijetí do magisterské specializace UX výzkum a design na FIS je nutné ukončené bakalářské vzdělání a úspěšné složení přijímací zkoušky z odborného předmětu, která zahrnuje okruhy: současné trendy UX designu softwaru, Design Thinking při tvorbě softwaru, uživatelský výzkum."
        }
    },
    {
        "question": "podmínky pro zahraniční studenty; podmínky přijetí pro cizince, lze studovat, když není čech; jsem s ciziny",
        "metadata": {
            "chunk_text": "Zahraniční studenti, kteří se chtějí hlásit na FIS, musí splňovat stejné akademické požadavky jako domácí uchazeči. Přijímací řízení zahrnuje testy nebo pohovory podle konkrétního programu.  Uchazeči o studium v anglickém jazyce musí doložit dostatečnou znalost angličtiny a uhradit školné za studium v anglickém jazyce. Uchazeči o studium v češtině, kteří nejsou rodilými mluvčími nebo nemají předchozí vzdělání v českém či slovenském jazyce, musí prokázat dostatečnou znalost češtiny. V případě podání přihlášky ke studiu ve studijním programu v českém jazyce se také platí poplatek 960 Kč za posouzení zahraničního středoškolského nebo vysokoškolského vzdělání."
        }
    },
    {
        "question": "Zkouška z češtiny pro cizince; úroven znalosti českého jazyka, kterou musí mít cizinec, student s ciziny; potvrzení o znalosti českého jazyka",
        "metadata": {
            "chunk_text": "Bakalářské studium: Zahraniční uchazeči o studium v českém jazyce na FIS musí doložit znalost češtiny na úrovni minimálně B2 podle Společného evropského referenčního rámce pro jazyky (CEFR). Tuto znalost lze prokázat certifikátem nebo jiným relevantním dokladem.\nMagisterské studium: Uchazeči o magisterské studium, kteří nejsou občany České republiky nebo Slovenska a neabsolvovali předchozí studium v českém či slovenském jazyce, musí úspěšně složit zkoušku z českého jazyka organizovanou Katedrou anglického jazyka VŠE. Tato zkouška je zpoplatněna a pro úspěšné složení je nutné dosáhnout alespoň 60 % bodů."
        }
    },
    {
        "question": "Jak dostanu vizum? získat vizum; žádost o vízum ",
        "metadata": {
            "chunk_text": "Pro získání víza ke studiu v České republice je nutné být přijat ke studiu a následně co nejdříve zahájit proces žádosti o vízum. Doba vyřízení víza může trvat až 60 dnů od podání žádosti. Je důležité mít připraveny všechny potřebné dokumenty a včas si sjednat termín na zastupitelském úřadě České republiky. Můžete žádat buď o dlouhodobé vízum za účelem studia, nebo o povolení k dlouhodobému pobytu za účelem studia."
        }
    },
    {
        "question": "Jak mohu získat stipendium? Jaké jsou typy stipendií? dosáhnout na stipendium",
        "metadata": {
            "chunk_text": "Na Fakultě informatiky a statistiky existuje několik typů stipendií, včetně prospěchových, sociálních a mimořádných stipendií. Prospěchové stipendium mohou získat studenti s vynikajícími studijními výsledky, sociální stipendium je určeno studentům v obtížné finanční situaci a mimořádné stipendium může být uděleno na základě konkrétní žádosti, například za výjimečné studijní nebo vědecké výsledky. Zvláštní stipendia jsou také dostupná pro studenty, kteří se účastní zahraničních studijních pobytů. Podmínky a postup pro žádost o jednotlivá stipendia jsou uvedeny ve Stipendijním řádu VŠE, dostupném na adrese https://www.vse.cz/predpisy/stipendijni-rad-vse/."
        }
    },
    {
        "question": "kolik stoji školné, kdyz je mi nad 26 let? musím platit za studium, když je mi více než 26 let?",
        "metadata": {
            "chunk_text": "Na FIS věk nad 26 let nemá vliv na výši školného nebo poplatků za studium. Studium v českém jazyce je bezplatné, pokud nepřekročí standardní dobu studia zvětšenou o jeden rok. Po překročení této doby je poplatek 27 000 Kč za každých započatých 6 měsíců. Dále je zpoplatněno studium v anglickém jazyce částkou 5 000 EUR za akademický rok (2 500 EUR za semestr) a také studium v programu MBA."
        }
    },
    {
        "question": "cena za semestr; školné",
        "metadata": {
            "chunk_text": "Na Fakultě informatiky a statistiky se výše školného liší podle typu studijního programu a jazyka výuky. Studium v českém jazyce je bezplatné, pokud student nepřekročí standardní dobu studia zvětšenou o jeden rok. Po překročení této doby se platí poplatek 27 000 Kč za každých započatých 6 měsíců studia. Studium v anglickém jazyce má školné ve výši 5 000 EUR za akademický rok, tedy 2 500 EUR za semestr. Pro MBA programy činí celkové školné za celé studium v programu MBA Data & Analytics for Business Management 280 000 Kč při platbě celé částky předem, a v programu MBA IT Management & Business Transformation 15 000 EUR."
        }
    },
    {
        "question": "Manipulační poplatek za každou přihlášku; kolik stojí přihláška?",
        "metadata": {
            "chunk_text": "Manipulační poplatek za podání přihlášky na FIS činí 960 Kč."
        }
    },
    {
        "question": "jak dosáhnout na ubytovací stipendium, získat ubytovací stipendium",
        "metadata": {
            "chunk_text": "Pro získání ubytovacího stipendia je nutné splnit několik podmínek uvedených ve Stipendijním řádu VŠE. Student musí být studujícím programu v prezenční formě studia, nesmí pobírat ubytovací stipendium na jiné vysoké škole, a musí studovat ve standardní době studia. Dále je třeba mít trvalý pobyt mimo místo Prahu.  Žádost se podává elektronicky prostřednictvím integrovaného studijního informačního systému (InSIS) pouze jednou, když student žádá o přiznání stipendia poprvé. Pro další informace kontaktujte paní Kristinu Kurišovou, která má na starosti ubytovací stipendia na VŠE."
        }
    },
    {
        "question": "získat sociální stipendium",
        "metadata": {
            "chunk_text": "Sociální stipendium na Vysoké škole ekonomické v Praze přiznává rektor studentům, kteří splní podmínky podle § 91 odst. 3 zákona o vysokých školách. Stipendium je vypláceno od prvního dne kalendářního měsíce, kdy student podá žádost, a je přiznáno na celý akademický rok, s výjimkou měsíců srpen a září, kdy stipendium nenáleží. Žádost je nutné podat do konce října přes informační systém InSIS. Pokud nárok na stipendium vznikne až po zápisu do studia, je možné žádost podat kdykoli během roku. Výplata stipendia probíhá bankovním převodem a zpravidla se realizuje zpětně se zpožděním tří měsíců. Přerušení studia ovlivňuje nárok na stipendium – pokud má student přerušeno studium po celý kalendářní měsíc, stipendium za tento měsíc nenáleží."
        }
    },
    {
        "question": "kolik je doktorské stipendium?",
        "metadata": {
            "chunk_text": "Na Fakultě informatiky a statistiky (FIS) Vysoké školy ekonomické v Praze činí základní měsíční částka nárokové složky doktorského stipendia 8 000 Kč. Po úspěšném složení státní doktorské zkoušky se tato částka zvyšuje o 1 000 Kč měsíčně. Nároková složka stipendia je vyplácena měsíčně po dobu standardní doby studia, maximálně po dobu 4 let, a je osvobozena od daně. Kromě nárokové složky mohou doktorandi získat také nenárokové stipendium na základě jejich aktivity na katedře a fakultě, například účastí v programu „Podpora disertačního výzkumu“, který nabízí navýšení stipendia až o 10 000 Kč měsíčně na dobu 6 měsíců, s možností opakování během celé standardní doby studia."
        }
    }      
]